Bonjour, nous sommes le lundi 18 novembre 2019,
bienvenue dans notre I'Média.
Ce week-end, dans plusieurs villes de France et à Paris, les Gilets jaunes ont manifesté
pour rappeler que leur combat n'est pas terminé
et pour marquer le premier anniversaire du mouvement.
A Paris, la manifestation devait partir de la place d'Italie
mais en raisons des heurts qui ont eu lieu  le matin même, la préfecture l'a annulée.
En début d'après-midi pourtant, les affrontements entre policiers et casseurs ont continué.
Et en fin d'après-midi, les manifestants se sont déplacés vers le centre de Paris,
autour du Châtelet, provoquant des tensions.
Hier, dimanche, de nouveaux rassemblements étaient organisés, plus calmes cependant.
Des Gilets jaunes se sont introduits dans les Galeries Lafayette
et ont déployé une banderole contre le capitalisme avec les mots : "Détruisons ce qui nous détruit".
Par précaution, la direction a évacué tous les clients pour fermer le magasin.
Lors des manifestations, 300 personnes ont été arrêtées, et 169 ont été placées en garde-à-vue.
A Hong Kong, les manifestants réclament plus de démocratie et de libertés depuis le mois de juin,
et ils ne désarment pas.
Les universités, les quartiers périphériques et un tunnel reliant l'île au continent sont bloqués.
Le président chinois, Xi Jinping, a adressé une mise en garde aux manifestants
et menacé de faire intervenir les forces de l'ordre.
L'université de Polytechnique est encerclée depuis hier par la police.
A l'intérieur du campus, des centaines de jeunes étudiants inquiets
car la police menace d'intervenir et d'utiliser des balles réelles.
Pour empêcher une intervention de la police, les étudiants ont alors incendié l'entrée du campus.
Tout proche du campus, l'un des tunnels est aussi bloqué
et des affrontements ont eu lieu toute la nuit entre policiers et manifestants.
Au Brésil, le Grand Prix de Formule 1 a été remporté par le Néerlandais Max Verstappen.
Mais tous les regards se sont tournés vers le Français, Pierre Gasly.
Sixième au classement de départ, il a profité des abandons devant lui pour gagner des places.
Il a profité aussi des abandons des deux Ferrari de Sebastian Vettel et Charles Leclerc
après un choc entre les deux.
Il obtient ainsi la deuxième place.
Pierre Gasly est le plus jeune Français à monter sur un podium  en Formule 1, à 23 ans, 9 mois et 10 jours.
Il est aussi le premier Français depuis Romain Grosjean en 2015.
Dans un rapport sur les droits de l'enfant rendu public aujourd'hui,
le Défenseur des droits, Jacques Toubon, demande que pour toute personne intervenant auprès de mineurs
la consultation de ses antécédents judiciaires soit obligatoire,
via le casier judiciaire où sont notés les délits, les condamnations,
le fichier des infractions sexuelles ou violentes.
Une entreprise en lien avec des mineurs souhaitant embaucher un nouveau salarié,
a déjà la possibilité de consulter ses antécédents judiciaires mais ce n'est pas une obligation.
Jacques Toubon demande donc, à l'instar de ce qui se fait déjà dans l'Éducation nationale,
que cette vérification préalable à l'embauche soit rendue obligatoire.
Le rapport évoque également les violences et le harcèlement entre mineurs eux-mêmes.
Dans la moitié des foyers de l'enfance, les mineurs sont victimes de violences.
Selon l'UNICEF, au sein des écoles, la moitié des enfants seraient victimes de harcèlement dès l'âge de 7 ans.
Vous connaissez peut-être les signes des termes affichés à l'écran,
Si c'est le cas n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos !
I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis.
Retrouvez nous mercredi 20 novembre 2019 !